---
title: 前三章综合练习题
---
## 猴子吃桃

### 题目描述

猴子第一天摘下若干个桃子，当天吃了一半，后面又多吃一个。第二天早上又将剩下的桃子吃掉一半，又多吃了一个。后面每天猴子都吃了前一天剩下的一半零一个。到第十天想再吃时，只剩下一个桃子。求第一天共摘了多少桃子。

### 参考代码

~~~python
peach = 1  # 第10天剩下的桃子数
for i in range(9, 0, -1):  # 从第10天开始倒推
    peach = (peach + 1) * 2  # 第i天的桃子数
print(peach)
~~~

### 输出

~~~
1534
~~~

## 聪明者的扑克游戏（巴什博弈）

### 题目描述

期末考试就要来临了，大家都在紧张的复习。作为在考场拼搏了十几载的当代大学生，小明和小华更懂得考前的放松。他们在每天晚上休息之前都要玩一会儿扑克牌以放松神经。
他们打牌的规则是这样的：

总共 n 张牌;
双方轮流抓牌；
每人每次抓牌的个数只能是 2 的幂次，即 1,2,4,8,16 等。
抓完牌，胜负结果也出来了，最后抓完牌的人为胜者；
假设小明和小华都足够聪明，并且每次都是小明先抓牌，请问谁能赢呢？

### 输入格式

输入包含一个整数 n，表示扑克牌的数量。

### 输出格式

针对输入，如果小明能赢的话，请输出 ming，否则请输出 hua

### 说明提示

1 <= n <=1000

### 参考代码

~~~python
n = int(input())
if n % 3 == 0:
    print("hua")
else:
    print("ming")
~~~

## 七个小矮人分财产

### 题目描述

在白雪公主和她的新郎离开七个小矮人的家后，他们平静而繁荣的生活也走到了尽头。每个小矮人都指责别人是白雪公主离开的原因。为了停止无休止的争吵，小矮人决定分手。根据一条古老的法律，他们的共同财产应该以最公平的方式分配，这意味着所有的小矮人都应该得到平等的份额。小矮人无法公平分配的所有东西都给了白雪公主。比如，要分26个旧靴子，每个小矮人得到3个旧靴子，白雪公主得到剩下的5个旧靴子。有些数字非常大，例如小矮人有 123456123456 颗罂粟种子，因此很难计算出白雪公主只有一颗种子。为了加快离婚速度，帮助小矮人快速确定白雪公主的角色。

### 输入格式

唯一的一行包含一个整数 N，表示小矮人想要划分的相似项目的数量（1 ≤ N ≤ 1050）。

### 输出格式

您应该输出进入白雪公主拥有的物品数量。

### 参考代码

~~~python
N = int(input())
print(N % 7)
~~~

## 寻找质数

### 题目描述

输入两个整数 a，b，计算并输出大于 a 的 b个质数，所有符合条件的质数里，输出最小的 b 个质数，按照从小到大输出，使用空格隔开。

### 输入格式

两个整数，用空格隔开。

### 输出格式

一行整数，用空格隔开，最后一个整数附带空格。

### 参考代码

~~~python
a, b = map(int, input().split())
c = 0
while c != b:
    a += 1
    for i in range(2, a):
        if a % i == 0:
            break
    else:
        print(a, end=' ')
        c += 1
~~~

## 敲7游戏

### 题目描述

写程序无聊，玩个游戏，从1开始喊数，数到含7或者是7的倍数的要拍键盘！

那么问题来了，请你：

输出7和7的倍数，还有包含7的数字例如（17，27，37，...，70，71，72，73，...）

### 输入格式

一个整数N。(N不大于30000)

### 输出格式

统计出不大于N的与7有关的数字的个数。如20以内与7有关的数为7、14、17共3个。

### 参考代码

~~~python
N = int(input())
count = 0
for i in range(1, N + 1):
    if i % 7 == 0 or '7' in str(i):
        count += 1
print(count)
~~~

## 橙子和虫子

### 题目描述

你买了一箱橙子有n 个，很不幸的是买完时箱子里混进了一条虫子。虫子每 x 小时能吃掉一个橙子，假设虫子在吃完一个橙子之前不会吃另一个，那么经过 y 小时你还有多少个完整的橙子？

### 输入格式

输入仅一行，包括 n，x 和 y （均为整数），变量之间用空格分隔。

### 输出格式

输出也仅一行，剩下的橙子个数。

### 参考代码

~~~python
n, x, y = map(int, input().split())
if y % x == 0:
    print(n - y // x)
else:
    print(n - y // x - 1)
~~~

## 喝不完的饮料

### 题目描述

小明最近发了工资，他一口气买了 n 瓶饮料，他每喝完一瓶饮料就将瓶盖保留起来，k 个瓶盖就可以换一瓶新的饮料，那么小明最终能喝到多少瓶饮料呢？ 聪明的你可以帮帮小明吗？

### 输入格式

输入包含两个整数 n,k，含义如题目描述所示。

### 输出格式

针对输入，打印出小明最终能喝到的饮料瓶数。

### 参考代码

~~~python
n, k = map(int, input().split())
bottle = n
while bottle >= k:
    n += bottle // k
    bottle = bottle // k + bottle % k
print(n)
~~~

## 整除的尾数

### 题目描述

一个整数a，只知道前几位，不知道末二位，被另一个整数b除尽了，那么该数的末二位该是什么呢？

### 输入格式

输入数据有若干组，每组数据包含二个整数a，b（0＜a＜10000, 10＜b＜100），若遇到0 0则处理结束。

### 输出格式

对应每组数据，将满足条件的所有尾数在一行内输出，格式见样本输出。同组数据的输出，其每个尾数之间空一格，行末没有空格。

### 参考代码

~~~python
while a != 0 and b != 0:
    for i in range(0, 100):
        if (a * 100 + i) % b == 0:
            if i == 0:
                print('00', end=' ')
            else:
                print(i, end=' ')
    print()
    a, b = map(int, input().split())
~~~

